Temel İş Akışı (dosyayla çalışması)
git add -A
git add -U


Temel İş Akışı (dosyayı bırakma)
İş dünyasında, git eklenti sistemlerini evreleme alanı'ya taşırız. Bazen bu ürünleri olabilir istemeyiz veya taşımışız. Bütün malzeme olan şey tamamlanabilir git reset HEAD <file>...ve dosyaların tanımsız hale getirilmesi. Bunun yanında, git checkout -- <file>...çalışma dizini'ni ana ve seçimi iptal eder.



Dosyalarla Çalışmak (dosya silme)
git rm <file>...
git reset HEAD <file>...ve git checkout -- <file>...komutlarını kullanarak, silinen dosyaları geri alabiliriz.



Dosyalarla Çalışmak (klasör silme)
git rm -rf <folder>...



İzlenmemiş,sahne alınmış ve sahnesiz(sahne'e alınmamış) arasındaki farklar birbiriyle bağlantılı:

İzlenmeyen Git'te değil.
Stage'e alınmamış Git'te ancak taahhüt için işaretlenmemiş.
Stage'e alınmış ise Git'te ve taahhüt için işaretlenmiştir.


Git Tarihçe
git help log
git log
git log --abbrev-commit
git log --oneline --graph --decorate
git log --all --graph --decorate --oneline
git log --since="3 days ago"
git log -- <file>
git log --follow -- <file>


Git Takma Adlar
Bu komutu çalıştırdıktan sonra git histkısayolu kullanın.
git config --global alias.hist "log --all --graph --decorate --oneline"
Kısayollar .gitconfig dosyasından kontrol edilebilir.

mate ~/.gitconfig